# Hello World - Node.js 上的 RHEL 8

> 原文：<https://developers.redhat.com/rhel8/hw/nodejs>

## RHEL 8 setup

这个 *Hello，World* 展示了如何在 Red Hat Enterprise Linux 8 上安装和运行一个包。如果你还没有，[下载](https://developers.redhat.com/products/rhel/download)并安装 RHEL 8，并向红帽订阅管理注册。如果您还没有订阅，当您通过 developers.redhat.com[下载时，将会为您创建一个免费的开发者订阅。](https://developers.redhat.com/)

确保安装了核心的 Red Hat Enterprise Linux 8 开发工具(Make、git、gcc)。如果您在安装期间没有选择开发工具，请现在安装它们:

```
$ sudo yum groupinstall ‘Development Tools’

```

注意:如果您的用户 ID 没有启用`sudo`，请参见[如何在 Red Hat Enterprise Linux 上启用 sudo](https://developers.redhat.com/blog/2018/08/15/how-to-enable-sudo-on-rhel/)。在系统安装过程中，勾选*框使该用户成为管理员*会为您的用户 ID 启用`sudo`。

## RHEL 8 快速入门上的 node . js(TL；博士)

用开发库安装最新的 Node.js

```
$ sudo yum module install nodejs/development
```

## 在 RHEL 8 上安装 Node.js

首先，查看哪些 Node.js 包可作为应用程序流存储库的一部分:

```
$ sudo yum module list nodejs
nodejs               10 [d]       common [d], development, minimal, s2i    Javascript runtime

```

Node.js 包有几个可用的概要文件。默认情况下，安装一组公共的运行时软件包。对于开发人员来说，使用`development`概要文件会安装一些库，使您能够构建可动态加载的模块。

```
$ sudo yum module install nodejs/development 

```

Node.js 现已安装。检查版本和路径:

```
$ node -v

$ npm -v 

$ which node 
/usr/bin/node

$ which npm 
/usr/bin/npm

```

或者，如果您只想安装最少的 Node.js 软件包，命令是:

```
$ sudo yum module install nodejs/minimal

```

有关上述命令的说明，请参见下面的使用应用程序流。

## RHEL 8 上的 Node.js 你好，世界

让我们创建一个可以从命令行运行的 Node.js 程序。使用 vi、nano 或 gedit 等文本编辑器创建一个名为 hello.js 的文件，包含以下内容:

```
hello.js
#!/usr/bin/node
console.log("Hello, Red Hat Developer World from Node " + process.version) 

```

保存它并退出编辑器。用“node”命令运行它:

```
$ node hello.js
Hello, Red Hat Developer World from Node v10.11.0

```

或者，使“hello.js”可执行:

```
$ chmod +x hello.js

```

现在因为程序以`#开头！/usr/bin/node `您可以直接运行它:

```
$ ./hello.js

```

## 一个基于网络的你好，世界

下一步是尝试一个稍微大一点的 Node.js 示例，它实现了一个微型 web 服务器。使用您喜欢的文本编辑器，创建一个名为 hello-http.js 的文件，其内容如下:

```
hello-http.js

#!/usr/bin/node

var http = require('http');
var port = 8000;
var laddr = '0.0.0.0';
http.createServer(function (req, res) {
   res.writeHead(200, {'Content-Type': 'text/plain'});
   res.end('Hello, Red Hat Developer World from ' +
   process.version + '!\n');
   console.log('Processed request for '+ req.url);
}).listen(port, laddr);
console.log('Server running at http://' + laddr + ':' + port + '/');

```

保存它并退出编辑器。然后，使其可执行:

```
$ chmod +x hello-http.js

```

现在，您可以运行它:

```
$ ./hello-http.js
Hello, Red Hat Developer World from Node v10.11.0

```

您可以使用 Firefox 等浏览器，通过 URL“http://localhost:8000/”连接到 Node.js web 服务器。或者，您可以在不同的窗口/终端标签中使用“curl ”:

```
$ curl http://localhost:8000/

```

## 使用 appstream

第一步是查看应用程序流(appstream)报告中有哪些模块可用:

```
$ sudo yum module list  # list all available modules in appstream

```

或者，只查找名为“nodejs”的模块

```
$ sudo yum module list nodejs

```

从输出中可以看到 Node.js 10 是要安装的默认模块，注意`[d]`。您可以简单地输入以下命令来安装默认的 nodejs 模块。

```
$ sudo yum module install nodejs

```

甚至用“@”来缩短:

```
$ sudo yum install @nodejs

```

上面的命令已经用默认的概要文件安装了 nodejs。概要文件是模块中的一组包，通常是它们的子集。对于该模块，默认配置文件被命名为“default”。在上面的步骤中，选择了“development”概要文件来安装开发概要文件中的包。

要了解有关模块的更多信息，请使用以下命令之一:

```
$ yum module info nodejs  # get info about the default nodejs module

```

```
$ yum module info nodejs:10   # get info about a specific module stream

```

*Last updated: November 19, 2020*