# Red Hat 开发者计划条款和条件

> 原文:[https://developers.redhat.com/terms-and-conditions](https://developers.redhat.com/terms-and-conditions)

### 面向个人的 Red Hat 开发者订阅

我们很高兴您有兴趣参与 Red Hat Developer 计划，作为该计划的一项好处，您将获得 Red Hat Developer 个人订阅(“个人开发者订阅”)。个人开发者订阅允许您(作为个人、自然人)在遵守这些计划条款的前提下，免费使用与 Red Hat 软件相关的某些 Red Hat 订阅服务，用于个人开发用途和个人生产用途。不支持个人开发者订阅，这些订阅旨在供您以个人身份单独使用，不得用于或支持任何其他目的。如果您对团队的 Red Hat 开发人员订阅感兴趣，请联系您的 Red Hat 销售助理。

您对个人开发者订阅的使用受本文档中包含的条款(“计划条款”)以及在 www.redhat.com/agreements 制定的 Red Hat Enterprise Agreement 和附录 1(统称为“协议”)的约束。当我们在这些计划条款中使用大写术语而没有对其进行定义时，该术语具有协议中定义的含义。如果您出于任何目的或以这些计划条款允许之外的任何身份使用个人开发者订阅，您同意根据协议为每个单位购买适用的订阅服务。

通过接受计划条款，您表示您是代表您个人而不是代表某个实体行事，并且将仅按照本文档中的规定使用个人开发者订阅。Red Hat 依赖您的陈述作为我们向您提供访问权限的条件。

“个人开发使用”是指一个人独立工作(安装有自己的 Red Hat 软件)以开发软件(包括开源软件)、执行原型或质量保证测试和/或用于演示目的。“单独生产使用”是指除单独开发使用之外的任何使用，包括但不限于将软件用于(a)生产环境，(b)实时数据和/或应用程序和/或(c)备份实例。

个人开发者订阅包括在最多十六(16)个物理节点或虚拟节点上运行个人开发者订阅中包含的 Red Hat 软件的任何组合的权利，以供个人开发使用和/或个人生产使用。“物理节点”是指包含或执行全部或部分 Red Hat 软件的物理系统，包括但不限于服务器、工作站、笔记本电脑、刀片或其他物理系统。“虚拟节点”是指在虚拟机或容器中全部或部分执行的 Red Hat 软件实例。

如果您将个人开发者订阅用于任何其他目的或超出这些计划条款中描述的参数，您将违反 Red Hat 的企业协议，并需要支付适用于此类使用的订阅费，以及 Red Hat 根据适用法律可获得的任何和所有其他补救措施。这种违反的例子包括但不限于，

*   在超过十六(16)个物理或虚拟节点上将 Red Hat 订阅服务用于个人开发用途和/或个人生产用途，或
*   销售、分发和/或重塑个人开发者订阅中包含的 Red Hat 订阅服务(或其任何部分)。

如果这些计划条款与本协议的其他部分之间存在冲突或不一致，则对于此处包含的事项，将以这些计划条款为准。如果 Red Hat 合理地认为您不遵守这些计划条款或本协议，Red Hat 可以立即终止本协议，并暂停和/或取消您对个人开发者订阅以及受本协议管辖的任何其他帐户或计划的访问，前提是您收到的软件许可证在此类终止后仍然有效。您在此的权利和义务是您个人的，您不得将其转让或委托给任何第三方。本协议确立了与订阅服务相关的权利和义务，但无意限制您在开放源代码许可条款下对软件代码的权利。

在使用 RED HAT 订阅之前，请仔细阅读协议。通过使用 RED HAT 订阅，您表明您同意并接受协议，并承认您已经阅读并理解计划条款。如果您不接受计划条款，请不要使用 RED HAT 订阅。

谢谢大家！