# 代码就绪工作区开发文件，非神秘化

> 原文：<https://developers.redhat.com/blog/2019/12/09/codeready-workspaces-devfile-demystified>

随着令人兴奋的[code ready work spaces(CRW)2.0](https://developers.redhat.com/blog/2019/12/03/red-hat-codeready-workspaces-2-new-tools-to-speed-kubernetes-development/)的到来，出现了一些重要的变化。基于上游项目 Eclipse Che 7，CRW 将更多的“基础设施即代码”的想法变成了现实。工作区模拟了 PC 环境、操作系统、编程语言支持、所需的工具和编辑器。真正的力量来自于使用 YAML 文件定义工作空间——一种可以在 Git 这样的源代码控制系统中存储和版本控制的文本文件。这个名为`devfile.yaml`的文件功能强大且复杂。本文将试图揭开 devfile 的神秘面纱。

## Java Maven 示例

下面的 devfile 定义了一个工作区，它支持 [Java](https://developers.redhat.com/developer-tools/java) 语言，包括 Maven 构建工具，并有两个定制命令。

我们来分析一下。

## 第 1 部分:元数据

这个部分是必需的，在这种情况下，`name`被指定为这个工作区的名称(wksp-javamaven)。您还可以选择名称前缀，在这种情况下，系统将生成名称的其余部分(例如，`generateName: javamaven-`)。使用`generateName`意味着一个用户可以同时拥有这个工作区的多个实例。这是一个重要的区别，管理层必须解决这个问题。

## 第二部分:项目

这一部分是可选的(但可能是一个非常好的想法),它告诉工作区在哪里可以找到将要包含的项目。在本例中，我们指向位于 GitHub 上的 Git 存储库的主分支。您可以为一个工作区指定多个项目，类型也可以是 zip 文件。虽然项目的名称不需要与回购的名称一致，但这可能是一个非常好的主意。如果你让它们变得不同，那么...那么这是一个制造混乱和把事情搞砸的机会。

## 第 3 部分:属性

这部分是可选的，可以定义任何你想要的东西。在这个例子中，它指定存储在任何指定卷中的任何值都是*而不是*存储的。这可能是你一直想要的价值。其思想是，除非您将您的更改提交到 Git repo，否则任何已完成的工作都将丢失。可以这样想:在你的本地 PC 上，你执行一个*文件- >保存*命令来保存你的工作，而你将执行`git commit`。在“devfile-speak”中，`persistVolumes: false`使数据短暂。这个设置，`false`，也使工作区表现更好。

## 第 4 部分:组件

这是这个例子中最重要的部分，在这里我们指定了组成我们工作空间的部分。

第一个组件是 Che 插件，在`redhat/java/latest`处标识。你可以在[这个 GitHub 页面](https://github.com/eclipse/che-plugin-registry/blob/master/v3/plugins/redhat/java/latest/meta.yaml)上看到这个插头的描述。

下一个组件是类型`dockerimage`，它是对这个工作空间的 maven 支持。需要特别注意的是设置`mountSources: true`，它使运行这个映像的容器可以使用源代码。在这个特殊的例子中，我们希望我们的 Maven 构建能够访问源代码——这是有意义的。

`volumes:`设置定义了该工作空间可用的容器内的目录。例如，这用于使工作空间能够访问所需的目录，否则该目录将位于容器之外，并且由于缺乏权限而被阻止。换句话说，如果你在一个工作区中运行一个命令，并且得到一个错误消息，因为你被拒绝访问一个目录，你可以通过在这里定义这个目录来解决这个问题，在你的 devfile 中，这个目录将在你的容器中创建*。*

与该组件相关的其余设置与内存限制、安全性等相关。

## 第五节:apiVersion

这一部分是必需的，也是您指定所使用的 API 版本的方式。这几乎是样板文本。

## 第 6 节:命令

这是有趣的部分。在此部分中，您可以定义用户可用的自定义命令。通常，这是您指定可以从 IDE 中运行的命令行命令的地方，而不是直接进入命令行并键入冗长的命令。这里的属性看起来不言自明。注意，可以使用宏来代替项目根目录的硬编码值(例如，`${CHE_PROJECTS_ROOT}`)。

## 开始探索

devfiles 有许多设置和变体。如果你有能力，我建议进入你的 CRW 2.0 实例，并探索任何现有工作区的开发文件。获取一个现有的 devfile，克隆它，然后更改它并实现它，看看会发生什么。像任何优秀的开发人员一样，做出改变，直到你打破常规，然后获得理解。

*Last updated: July 1, 2020*