# Jakarta EE:Enterprise JavaBean s 的前景如何？

> 原文:[https://developers . red hat . com/blog/2019/10/22/Jakarta-ee-whats-in-store-for-enterprise-JavaBean s](https://developers.redhat.com/blog/2019/10/22/jakarta-ee-whats-in-store-for-enterprise-javabeans)

Enterprise JavaBeans (EJB) 对 Java EE 生态系统非常重要，并促进了许多针对企业问题的健壮解决方案。除此之外，在集成技术不那么先进的过去，EJB 在远程 EJB 方面做得很好，集成了许多 Java EE 应用程序。然而，远程 EJB 不再是必要的，我们有许多技术和工具可以更好地做到这一点。那么，EJB 在这个新的云原生世界中还有一席之地吗？

在写这篇文章之前，我通过 [Twitter 投票](https://twitter.com/rhuan080/status/1175929075057274882)做了一个非正式的调查，听听社区对此的看法。在这篇文章中，我将分享调查的结果以及作为调查的一部分出现的一些讨论*。*此外，我会分享我对这个话题的看法。

## Twitter 调查

以下是我在调查中提出的问题以及调查结果(来自 385 名受访者):

我们在 Java 生态系统中做了很多改变，主要是在 Java enterprise 中。但是你对 EJB 的未来有什么看法？你认为 EJB 在这个新的云世界中有自己的位置吗？

1.  有，但需要更新.....**29%**T3】
2.  不，EJB 是不必要的....**50%**T3】
3.  是的，非常有用............**17%**T3】
4.  *其他...................................**4%**T3】*

正如你所看到的，选项 2 是赢家，大多数受访者认为 EJB 是不必要的。然而，它以 50%的选票胜出，这意味着 50%的受访者认为 EJB 在某种程度上是必要的或有一些其他意见。然而，这并不是调查中唯一有趣的事情；另一件有趣的事情是，从这次调查中出现了关于从 EJB 获得有趣的功能，并以更密切的关系将它们分发给其他规范的讨论。但在我们进入这个讨论之前，我会分享我的观点，并解释我为什么会这样想。

## 我的爱

我投票支持选项 1 ( *是，但需要更新*)，因为尽管 EJB 是一项老技术，但它有许多对企业环境有用的特性。但是 EJB 可以被净化以在更轻的技术中提供这些特征。以下是 EJB 的一些有趣特征:

*   **异步调用:**在您想要对某个方法进行非阻塞调用时非常有用。
*   **无状态 EJB 池:**优化内存使用，促进无状态 EJB 对象的重用。
*   **@Startup 在启动时调用一个方法:**在我们想在启动时执行某个东西的时候很有用。
*   **EJB 定时器:**是一个很好的特性，可以根据一些配置来调度进程的执行。
*   **Singleton:** 当我们希望所有应用程序只有一个对象实例时很有用。此外，当我们需要控制对某个方法的并发访问时，它具有有用的方法锁特性。
*   **消息驱动 bean (MDB):** 对于消费 JMS 队列和主题非常有用。它促进了一个具有高抽象级别的简单接口来使用 JMS。
*   **事务管理:**对于管理数据库和资源(比如 JMS)的事务很有用。它促进了与跨国流程一起工作的高度抽象。

这些特性对当前的企业环境很有用，在基于规范的解决方案中拥有这些特性对 Java 生态系统也有好处。许多人已经注意到 Spring 和其他框架已经具备了这些特性，但是它们也是基于规范的解决方案(如 Jakarta EE)中必须具备的重要特性，因为规范解决方案是多供应商解决方案，并不与特定的供应商相关联。

## 结论

有趣的 EJB 特色应该保留下来，不管他们有没有 EJB 的名字。从 EJB 获得有趣的特性并以更密切的关系将它们发布到其他规范的想法是惊人的，这意味着我们将在 Jakarta EE 中拥有这些重要的特性，但在更轻便和更有组织的 API 中。这是一个发展 Jakarta EE 特性集的好机会，可以促进更轻量级、更内聚的 Jakarta EE 组件和 API。

***注:**本文所有内容为本人观点，不一定代表红帽观点。*

*Last updated: July 1, 2020*