# DevOps 就像赛车一样

> 原文：<https://developers.redhat.com/blog/2019/08/22/how-devops-is-like-auto-racing>

当我谈论期望的结果或回答关于从哪里开始一项 [DevOps](https://developers.redhat.com/topics/devops/) 计划的任何部分的问题时，我喜欢提到 NASCAR 或 f1 赛车。这些车队的乘务长有一个目标:利用现有的资源尽可能在最好的地方完成比赛，同时克服扔给你的逆境。如果团队觉得有能力，目标会提升一系列级别，在比赛结束时获得奖杯。

为了实现他们的目标，比赛团队从头到尾都不思考；他们翻转桌子，从终点到起点观看比赛。他们设定一个目标，一个延伸的目标，然后从这个目标开始往回努力，以确定如何到达那里。工作被委派给团队成员，以推动实现目标，使团队达到期望的结果。

### 团队角色和目标

团队利用他们所知道的物理知识(燃油经济性、轮胎磨损等)开展工作。)、一系列已知的安全挑战(进站、阻碍进度的其他驱动因素等)。)，以及我喜欢称之为逆境预算的东西。如果你把 100%的努力放在保持赛车的原始状态来赢得比赛，你的团队将会失败。更换轮胎时，一个掉落的带耳螺母将影响从那一刻到预期结果之间的因素。逆境预算就像 SRE 误差预算，但它更像是艺术而非科学。

车队中的每个人都知道他们在比赛日都有自己的角色(从车主到营销人员、乘务长、工程师到维修站清扫工)。角色和职责、通信协议、灾难预期以及许多其他业务功能都在后台运行。而且，每个人都知道如果有不足之处(比如[拉 Andon 线](https://devops.com/youre-not-devops-cant-pull-cord/)和蜂拥而至的 DevOps)或者更糟的事故(崩溃)，他们可以在哪里提供帮助。当有问题影响车辆上的气流时，负责空气动力学的工程师就会介入。如果车辆的某个特定部位开始振动，另一名工程师会介入。维修站通道上的团队负责组装维修车辆所需的零件和部件，让车辆驶向维修站通道。

在一场比赛中，随着圈数的增加，几个因素会影响车队想要的结果，所有的因素都被考虑在内，并在必要时采取行动。天气情况如何？轮胎磨损情况如何？通过无数的指标衡量，车辆的性能如何？司机有什么反馈？与车手的反馈相比，我们得到的数据输出是什么？我们能给驾驶员什么样的反馈，让他们对自己用来推动个人目标的设备有 100%的信心？我们的竞争对手在做什么？现在我们必须提前一点进站。

### 进站就像释放

进站是我喜欢认为的释放。赛车队知道他们会因为各种各样的原因进站一定的次数。但是，当时间表受到影响时，微积分就会出现，以解决剩下的比赛。在一级方程式赛车中，在维修站使用易燃燃料太危险了，所以他们设计了一整套系统来消除中途加油。如果在一个软件的发布过程中存在固有的危险，那么这个因素应该被最小化或者完全从系统中去除。

相反，在纳斯卡中，危险的加油过程以不同的方式被处理。将安全措施和流程落实到位，使携带 40 磅气体跳过墙壁的人尽可能感到自信，这一点至关重要。想想他们在做什么。这个人正在把一罐燃料连接到一辆引擎还在运转的热车上。与此同时，人们跑来跑去换轮胎，调整操控，等等。每个队员的心理安全至关重要。但是，那些被派去做更不安全的事情的人应该有一个宽容和快速的反应系统在他们周围，以防发生灾难。这种反应系统会让他们免受伤害，同时团队会根据预期的结果做出相应的调整。团队会相信这个系统，因为在它被使用一次之前，它会被练习 1000 次。

### 练习和训练

比赛团队在比赛前一周都在练习进站。他们进行重量训练和有氧运动，为比赛日的艰苦条件做好身体准备。他们不断合作解决出现的任何问题。软件团队也应该经常练习软件发布。如果安全系统到位，并且实践运行顺利，它们可以更频繁地发布到生产中。在这种心态下，速度让事情变得更安全。这不是做“正确”的事情；这是关于解决尽可能多的阻碍达到预期结果(目标)的障碍，然后根据观察到的实时反馈进行协作和调整。在 DevOps 的世界中，每个人都期望出现异常，并努力提高质量，将这些异常的影响降至最低。

*Last updated: August 21, 2019*