# 没有 Oracle 支持的 Java 和 OpenJDK 更新的未来

> 原文:[https://developers . red hat . com/blog/2018/09/24/the-future-of-Java-and-open JDK-updates-without-Oracle-support](https://developers.redhat.com/blog/2018/09/24/the-future-of-java-and-openjdk-updates-without-oracle-support)

Oracle 最近宣布，六个月后，它将不再为 JDK 版本提供免费的二进制下载(如啤酒),在此之后，Oracle 工程师也不会为 OpenJDK 漏洞编写补丁。这引起了一些 Java 用户的极大关注。

在我看来，这只不过是一切照旧。几年前，OpenJDK 6 更新(jdk6u)项目被 Oracle 放弃，我担任了领导，然后 OpenJDK 7 也发生了同样的事情。随后，Azul 的 Andrew Brygin 接手了 OpenJDK 6 的领导权。OpenJDK 漏洞组的成员来自许多组织，他们在关键的安全问题上进行合作。在更广泛的 OpenJDK 社区和我在 Red Hat 的团队的帮助下，我们继续定期提供关键错误和安全漏洞的更新。我看不出为什么这个过程不能以同样的方式用于 OpenJDK 8 和下一个长期支持版本 OpenJDK 11。

如果得到社区的支持，我很乐意担任 JDK 8 和 11 更新项目的领导。

在 Red Hat，我们打算为我们的客户提供 OpenJDK 8 的支持，直到 2023 年，我们始终“上游优先”的政策意味着 OpenJDK 8 将继续更新关键漏洞和安全修复，直到那时。JDK 11 号也会发生类似的事情。

除了目前正在帮助 OpenJDK 更新的人和组织之外，我还收到了来自目前没有参与的组织的帮助，特别是来自 Amazon Web Services 的帮助。这是一个好兆头，但是让每个人都作为社区的一部分快速工作可能需要时间。

还有一个问题是将后来的 OpenJDK 版本中的重要特性移植到例如 JDK 8 中。虽然新功能，尤其是与性能相关的功能，无疑是很好的，但我们的首要任务必须是不要破坏任何东西:我们必须记住，我们是一个非常珍贵的软件的管家。只有当我们确信我们没有冒不必要的风险时，我们才应该做主要的后台工作。我们还必须考虑维护负担。因此，每一项建议都必须根据其具体情况来考虑，我认为我们不能对这种事情采取一刀切的政策。

一个经常出现的问题是，与 OpenJDK 提供的源代码下载相比，人们如何免费下载编译后的 OpenJDK 二进制文件。我认为 OpenJDK updates 项目本身应该致力于在发布时提供二进制文件。(话虽如此，如果您正在使用某种 Linux 发行版，我强烈建议您使用系统及其包管理器提供的 OpenJDK 包:这样您应该可以获得更好的集成和更容易的更新。有些人可能担心他们选择的发行版不能正确地构建、测试和打包 OpenJDK，但是如果您不信任您的发行版能够构建包，那么您根本就不应该使用它。)

因此，当我们谈论 OpenJDK 二进制文件时，我们主要是在谈论 Windows 和 Macintosh 下载。将由 JDK 更新项目来决定如何以及在哪里构建二进制文件。话虽如此，我在 Red Hat 的团队很乐意提供定期更新、测试(尤其是 TCK’d)的 Windows 和 Linux 下载，但我们可能需要在 Macintosh 上构建和测试的帮助。我确信我们能做到这一点，我们能继续得到 Java 用户的信任。

在没有 Oracle 工程师支持的情况下保持 Java 的更新对 Java 社区来说是一个挑战，但我相信这是我们应该热情拥抱的。对我们社区来说，这是一个展示我们能力的黄金机会。一个真正开放透明的 OpenJDK 更新项目将鼓励更广泛的参与，让所有 Java 用户受益。

*Last updated: May 1, 2019*