# 利用 GlusterFS 提高 rsync 性能

> 原文:[https://developers . red hat . com/blog/2018/08/14/improving-rsync-performance-with-glusterfs](https://developers.redhat.com/blog/2018/08/14/improving-rsync-performance-with-glusterfs)

对于 [GlusterFS](https://redhatstorage.redhat.com/products/glusterfs/) 来说，Rsync 是一个特别棘手的工作负载，因为在默认情况下，它会对 GlusterFS 进行一些最糟糕的操作。GlusterFS 是 Red Hat Gluster 横向扩展存储解决方案的核心。Gluster 是一个开放的软件定义存储(SDS)平台，旨在横向扩展以处理物理、虚拟或云部署中许多服务器上的数据密集型任务。由于 GlusterFS 是一个 POSIX 兼容的分布式文件系统，要从 rsync 获得最佳性能，需要在两端进行一些调整。

在这篇文章中，我将介绍一些难点以及解决这些难点的不同方法。鉴于 rsync 的架构，让 rsync 在 GlusterFS 上运行得像在本地文件系统上一样快实际上是不可行的，但是下面我将描述如何尽可能地接近它。

1)rsync 和 GlusterFS 的主要问题是 rsync 在创建文件时使用“写新的然后重命名”习语。这意味着，对于创建的每个文件，GlusterFS 都必须重命名文件，这是迄今为止最昂贵的文件操作(FOP)。Gluster 分布式哈希表(DHT)开发人员认识到了“写新然后重命名”工作负载的问题，并添加了几个可调参数来帮助处理该工作负载。以下内容来自文档:

*“有了我们现有的文件查找机制，当文件被重命名时，就没有必要将它从一个模块移动到另一个模块——即使是跨目录。它仍然会被找到，尽管效率会低一些。重命名后查找它的第一个客户机将添加一个链接文件，从那时起，其他每个客户机都将跟随它。此外，每个已经找到该文件的客户端都将根据其缓存位置继续找到它，完全不需要任何网络流量。因为额外的查找成本很小，而移动成本可能非常大，所以 DHT 改为在当前砖块上“就地”重命名文件(利用目录到处存在的事实)。*

这种优化进一步扩展到处理重命名非常常见的情况。例如，rsync 和类似的工具经常使用“先写新的，然后重命名”的习语，其中文件“xxx”实际上被写成“. xxx.1234”，只有在它的内容被完全写入之后才被移入适当的位置。为了使这个过程更有效，DHT 使用一个正则表达式将文件名的永久部分(在本例中为“xxx”)与可能是临时部分(前导部分)分开。和尾随“. 1234”)。这样，在文件被重命名后，它将位于正确的散列位置——如果“xxx”和“. xxx.1234”散列不同，就不会这样——并且不需要链接文件或广播查找。

*事实上，有两个正则表达式可用于此目的——cluster . rsync-hash-regex 和 cluster.extra-hash-regex。顾名思义，rsync-hash-regex 默认使用 regex 使用的模式，而 extra-hash-regex 可以由用户设置，以支持使用相同临时文件习语的第二个工具。"*

例如:

```
# gluster v set testvol cluster.rsync-hash-regex none
```

请注意，此设置将导致大量文件被放置在不正确的子卷中，从而创建大量链接文件，直到执行重新平衡。访问这些文件时，链接文件会增加少量开销；虽然不需要立即重新平衡，但是在使用 rsync 和这个可调参数之后，在某个时候重新平衡是一个好主意。

2) Rsync 默认的请求大小非常小，这也是 GlusterFS 的一个弱点。GlusterFS 在请求大小超过 64KB 时表现最好；1MB 往往能提供最佳性能。对于小于 4KB 的请求大小，情况确实开始恶化。Rsync 有一个可调参数来改变这种行为。叫`block-size`。Rsync 的默认块大小是 2KB，这在与 GlusterFS 进行 rsync 时会影响性能。另请注意，rsync 的最大块大小是 128KB:

```
#define MAX_BLOCK_SIZE ((int32)1 << 17)u
```

当与 GlusterFS 进行双向同步时，我建议使用 128KB 的块大小。一些旧版本支持高达 512MB。如果你有老版本，我建议用 1MB。您可以使用以下命令设置块大小，该命令将 rsync 的 delta-transfer 算法中使用的块大小强制设置为一个固定值。该值通常是根据被更新的每个文件的大小来选择的。详情参见 Rsync 技术报告。

```
-B, --block-size=BLOCKSIZE
```

例如:

```
# rsync -vrah /gluster-mount/ /home/bturner/Downloads/ --progress -B=131072
```

您还可以查看以下选项(参见 rsync 手册页):

```
-W, --whole-file
```

此选项禁用 rsync 的增量传输算法，该算法会导致所有传输的文件被完整发送。如果在源机器和目标机器之间的带宽高于到磁盘的带宽时(特别是当“磁盘”实际上是网络文件系统时)，使用该选项，传输可能会更快。当源和目标都被指定为本地路径时，这是默认设置，但仅当没有有效的批处理写入选项时。

`whole-file`选项可以与块大小选项一起使用，也可以代替块大小选项。我建议进行测试，看看哪个最适合您的数据集。

3)接下来，我们来到`--inplace`选项。这个选项实际上改变了 rsync 的行为。该选项的行为类似于上面讨论的 rsync regex 选项，只是它是在 rsync 端而不是 GlusterFS 端实现的。以下信息来自手册页:

*-就地更新目标文件*

这个选项改变了 rsync 在文件数据需要更新时传输文件的方式:rsync 不是默认的创建一个新的文件副本并在文件完成时将其移动到位的方法，而是将更新的数据直接写入目标文件。

*这有几个影响:*

*   *硬链接不破。这意味着新数据将通过指向目标文件的其他硬链接可见。此外，试图将不同的源文件复制到多重* *链接的目标文件将导致目标数据来回变化的“拉锯战”。*
*   正在使用的二进制文件无法更新(要么操作系统会阻止这种情况发生，要么试图换入其数据的二进制文件会行为不当或崩溃)。
*   *在传输过程中，文件的数据将处于不一致的状态，如果传输中断或更新失败，数据将保持不变。*
*   rsync 不能写入的文件不能被更新。虽然超级用户可以更新任何文件，但普通用户需要被授予写权限才能打开文件写入 *才能成功。*
*   如果目标文件中的某些数据在被复制到文件中的某个位置之前被覆盖，rsync 的增量传输算法的效率可能会降低。如果使用- backup，这个 *就不适用，因为 rsync 足够聪明，可以使用备份文件作为传输的基础文件。*

警告:您不应该使用此选项来更新其他人正在访问的文件，因此在选择使用此选项进行复制时要小心。

*此选项对于传输包含基于块的更改或附加数据的大文件很有用，对于受磁盘限制而不受网络限制的系统也很有用。它还有助于防止* *写时复制文件系统快照将仅有微小更改的文件的全部内容分开。*

该选项意味着- partial(因为中断的传输不会删除文件)，但与- partial-dir 和- delay-updates 相冲突。在 rsync 2.6.4 之前，inplace 也与- compare-dest 和- link-dest 不兼容 *。*

当您有一个变化的数据集或者您不想弄乱 rsync 的默认操作时，我推荐使用 GlusterFS 可调参数。我通常使用 GlusterFS 可调参数或`--inplace`。我没有尝试同时使用这两个选项，但是我认为既然我们不再使用“先写新的，然后重命名”，GlusterFS 可调参数就不会有任何效果。

4)其他解决方法:

*   `tar`调出目录并使用`scp`。在某些情况下，地理复制将数据聚集起来并作为一个文件发送，这可以减少通过网络的往返次数，并避免重命名 FOP。
*   这可以通过 Ben England 的 [parallel-untar](https://github.com/parallel-fs-utils/multi-thread-posix) 实用程序来加速。
*   Rsync 到本地目录并复制到 GlusterFS。
*   使用地理复制。
*   使用带有适当标志的`cp`来保存任何元数据/xattrs/等。你想保存的东西。
*   使用其他不遵循“先写新的，然后重命名”工作流程的应用程序。请记住，重命名真正会降低性能，因此使用避免重命名的应用程序将会提高性能。

试试这些技巧，看看它们是否能提高 rsync 工作负载的性能。如果你知道我错过了什么技巧，请在评论中告诉我！

*Last updated: August 11, 2018*