# 红帽峰会:OpenShift.io 简介

> 原文：<https://developers.redhat.com/blog/2018/05/10/introduction-to-openshift-io>

Red Hat OpenShift.io 是面向开发团队的创新在线服务。安装和配置 ide、库和各种工具是一项主要的时间消耗。OpenShift.io 是一组云原生的零安装工具，用于编辑和调试代码、敏捷规划和管理 CI/CD 管道。它还具有包分析功能(这是一个令人难以置信的酷功能，我们将在一分钟内详细讨论)，并且有各种通用框架的快速入门。因为团队中的每个人都使用完全相同的工具，“它在我的机器上工作”成为了过去。

产品经理 Todd Mancini 首先简要介绍了产品。这里不仅仅是在线开发代码的能力。今天的最佳实践包括复杂的部署管道。使用 OpenShift.io，您可以自动获得一个 Maven 存储库和一个 Jenkins 管道。您可以从多个管道模板中进行选择。例如，如果您需要一个批准阶段，这是内置在产品中的。简而言之，创建一个良性循环的分析、规划和创建所需的所有工具都在这里，不需要安装或配置。

接下来，托德开始了观众参与时间。他让观众可以选择浏览几十张幻灯片，或者进行现场演示。“现场演示”赢得了一致的决定。(完全披露:实际上没有幻灯片。)爬上下面没有安全网的高空钢丝，托德开始了演示。我们将在这里介绍主要任务。

*创建空间:*空间包含团队的所有代码、工作项、管道和其他工件。您可以从导入现有代码库或创建新代码库开始。创建一个新的可以让你选择一个任务(你的代码将做什么)和一个运行时(Vert.x，SpringBoot 和 WildFly Swarm 是当前的选择，但是非 Java 选项也在路上)。然后，向导界面允许您从一组模板中选择一个构建管道。接下来，给你的空间起个名字，然后把它连接到你的 GitHub 账户。几个确认点击之后，你的空间就建成了。

*开发代码:*Eclipse Che 是 IDE，如你所料。它不仅能让你写代码，还能让你在云端运行和调试代码，这是一件很棒的事情。(我们[已经在别处唱过日蚀车](https://developers.redhat.com/products/che/overview/)的赞歌，所以这里就不赘述了。但是，是的，很棒。)如果您在工作时发现了一个 bug，您可以很容易地创建一个工作项。这就把我们带到了...

*规划项目:*Plan 选项卡允许您创建工作项目，包括场景、需求、价值主张和其他任何现代开发工作的核心工件。我们将再次指出，所有这些优点都可以在您的浏览器中工作，来自云端，无需任何安装。

Todd 从新创建的空间转移到一个现有的应用程序，一个 Twitter 情绪分析演示。给定一个术语，他的应用程序分析推文，以了解 Twitterverse 对该主题的感受。(例如，人们对狗的看法是积极的。)随着搜索结果从网上滚进来，一个动态的、图形化的量表将数据可视化。如果您想查看代码或派生回购，请参见下面的链接。

还有一点:*包分析*是一个很神奇的功能。在 Todd 的例子中，他添加了一个包(我们不会提到它的名字),工具将其标记为有安全漏洞。这是在优雅、友好的 UI 中完成的，而不是在控制台中可能不会注意到的文本消息。此外，该产品使用机器学习来分析您的项目。如果您正在使用一个不寻常的软件包组合，这些工具会让您知道。这可能不是一个问题，但这是一个迹象，表明你可能要重新审视你的选择。引用托德的话来说，包分析是“奇怪的，奇怪的酷。”

OpenShift.io 是开源的，开发者每天多次推送代码。您可以通过选择测试版功能甚至是实验版功能来决定您希望生活在多近的边缘。或者采取更安全的方法，只使用当前产品中的特性。

完美演示的精彩会议。如果你还没试过 OpenShift.io，今天就开始吧。

一些值得您花费时间和精力的链接:

*   [open shift . io](https://openshift.io)—注册并开始使用
*   【Todd 示例的 GitHub repo—亲自看看香肠是如何制作的
*   [从本地主机到云:帮助组织在混合世界中开发应用](https://developers.redhat.com/blog/2018/05/09/helping-organizations-develop-hybrid-world/#more-492977)，Harry Mower (Red Hat 开发人员项目高级主管)在 OpenShift.io 上发表的博客文章
*   来自 Eclipse Che V6.0 的发行说明，对最新版本中的新特性进行了很好的概述