# 红帽峰会上的开放式研讨会和分组会议

> 原文：<https://developers.redhat.com/blog/2019/05/06/openshift-sessions-summit>

Red Hat OpenShift 布道者将为参加 Red Hat summit 的开发人员提供各种交互式会议，以了解最新的 Kubernetes 和 Red Hat OpenShift 实践。在会议间隙，请到 DevZone 展台与这些布道者交流。

## 开放式车间

### 构建您自己的 Kubernetes 运营商

5 月 7 日，星期二，上午 9:00-11:00
豪尔赫·莫拉莱斯、迈克尔·赫里夫纳克、简·克莱纳特、乔希·伍德、瑞安·贾维宁

**讲师指导的实验室**
使用 Kubernetes 操作员模式整理您的操作策略和集装箱管理最佳实践。对于 Kubernetes 最终用户来说，操作者就像是本机特性，因为它们利用了包含的第三方资源和自定义控制器抽象来扩展基本平台 API。本专题讲座提供了体系结构概述、实现模式，并介绍了一些流行的解决方案。了解如何建立更高阶的接口，这些接口代表 Kubernetes SRE 的逻辑领域专业知识(也许是理想的产品输出)。带上笔记本电脑，跟随我们使用运营商框架和运营商生命周期管理器构建和分发集装箱管理策略和战略。

主题:云-原生应用开发
主题:应用交付、应用平台、容器
受众:构建应用、设计应用/系统架构
技术难度:深度挖掘

### 像凡人一样在 OpenShift 上开发应用程序

5 月 9 日，星期四，上午 10:45-下午 12:45
扬·克莱纳特，豪尔赫·莫拉莱斯，格雷厄姆·邓普顿

**讲师指导实验室**
许多开发人员在学习如何在一个全新的平台上开发应用时面临着挑战和挫折。我们从开发人员那里听说，他们希望能够专注于对他们来说重要的事情——编写代码——而不是学习 Kubernetes 和 OpenShift 等平台的详细信息。如果这听起来像你，那么请加入我们的研讨会，在这里你将学习使用 OpenShift Do (odo)，这是一个新的 CLI 工具，面向在 OpenShift 上编写、构建和部署应用程序的开发人员。获得 odo 在支持快速迭代开发的同时抽象出 Kubernetes 和 OpenShift 概念的实践经验。

赛道:Cloud-native app dev
主题:应用开发、应用平台、容器
产品&服务:红帽 OpenShift 容器平台
技术难度:深潜

## 开放式轮班分组会议

### 以本地速度将 dev 放回 DevOps: Cloud-native

5 月 7 日星期二下午 3:45-4:30
豪尔赫莫拉莱斯，红帽；简·克莱纳特，红帽子

云原生应用程序的流行，以及构建速度更快的压力，导致了软件工程领域的巨大变化——以及开发运维实践的兴起。然而，将应用程序部署到云上带来了一系列问题，减缓了开发人员的速度。在开发周期的编写-部署-测试阶段(也称为内部循环)，当应用程序被部署在与生产环境相似的环境中以在真实环境中测试它们时，这个问题就变得非常突出。将应用程序转换为一组链接的服务，将它们打包到容器中，或者指示目标集群部署应用程序(及其依赖项)都是重要的考虑事项。

此外，Kubernetes——云应用程序运行的实际指挥者——带来了它自己的需要理解的概念，但对应用程序的核心功能来说并不重要。这种需求增加了开发工作，只是为了让一个应用程序启动并运行，更不用说这个过程本身的缓慢，因为容器是先构建然后部署的。如何改善面向 Kubernetes 集群的开发人员的日常体验？什么能使这个内部循环更快，并把焦点重新放在代码上？

在这一节中，我们将看看在项目早期减缓开发的摩擦点，然后我们将看到可以改进的地方。

专题讲座:Cloud-native app dev
主题:应用程序开发、容器
受众:构建应用程序、为社区项目做贡献
专题讲座包括:演示
产品&服务:Red Hat 应用程序运行时、Red Hat JBoss 框架、Red Hat OpenShift 容器平台
技术难度:介绍

### Red Hat OpenShift 容器平台简介

日期/时间:5 月 9 日星期四下午 2:00-2:45
演讲者:Grant Shipley，Red Hat
会议类型:分组讨论

每个人都听说过容器，以及它们将如何解决我们所有的问题——或者不能。

在本节中，我们将带您了解如何使用容器:
讨论为什么使用 Kubernetes 这样的调度和编排系统很重要。
·深入 Red Hat OpenShift 容器平台，展示它如何让每个人都能访问容器和 Kubernetes。
在部署了几个容器之后，我们将通过展示可伸缩性和包括蓝/绿和回滚在内的部署策略来提高热度。

我们将尽量减少幻灯片，而是将重点放在实时演示、编码和部署上。这将是使用最新版本的 OpenShift Container Platform 的 95%实践演示，如果您以前没有使用过它，或者您只是想了解 OpenShift 是什么，这将是对该平台的很好的介绍。

主题:混合云基础架构
主题:容器、混合云
受众:构建应用程序、管理基础架构、对 IT 采购/供应商做出最终决策、担任高管(副总裁或更高级别)角色、销售技术或服务、营销技术或服务、拥有另一个企业技术角色
产品&服务:Red Hat OpenShift 容器平台
技术难度:简介